Tek branch ile çalışmak daha basit bir yöntemdir ancak dikkatli olunması gerekir. Çakışmaları minimumda tutmak ve herkesin kodunun stabil kalmasını sağlamak için şu adımları izleyebilirsiniz:

---

## **1. Repository Hazırlığı**

1. Repository'yi oluşturun veya mevcut bir repository'yi kullanın.
2. Herkes repository'yi kendi bilgisayarına klonlasın:
    
    ```bash
    git clone <repository-link>
    cd <repository-name>
    ```
    

---

## **2. Görev Dağılımı**

- İki kişi aynı branch'te çalışıyorsa, **farklı dosyalarda** veya **kod bölümlerinde** çalışmanız önemli.
- Görev paylaşımı yapın:
    - Kişi 1: Arayüz tasarımı
    - Kişi 2: API entegrasyonu

---

## **3. Pull ve Push Akışı**

### A. Değişiklik Yapmadan Önce Güncel Kodu Alın (Pull):

Her çalışmaya başlamadan önce, branch'teki en son değişiklikleri alın:

```bash
git pull origin main
```

### B. Değişiklik Yapma:

1. Kodunuzu düzenleyin.
2. Değişikliklerinizi sahneye alın:
    
    ```bash
    git add .
    ```
    
3. Commit yapın:
    
    ```bash
    git commit -m "Yaptığınız değişikliklerin açıklaması"
    ```
    

### C. Değişikliklerinizi Gönderin (Push):

Commit'lerinizi repository'ye gönderin:

```bash
git push origin main
```

---

## **4. Çakışmaları Yönetme**

Tek branch üzerinde çalışırken çakışmalar olabilir. Çakışma oluşursa Git şu adımları takip etmenizi isteyecektir:

### Çakışmayı Çözmek:

1. Çakışmayı anlamak için şu komutu çalıştırın:
    
    ```bash
    git status
    ```
    
2. Çakışan dosyaları düzenleyin:
    - Git, çakışan satırları işaretler (`<<<<<<<`, `=======`, `>>>>>>>`).
    - Çakışmayı manuel olarak çözün ve dosyayı kaydedin.
3. Çözülen dosyaları sahneye alın:
    
    ```bash
    git add <dosya-adı>
    ```
    
4. Çözüm için commit yapın:
    
    ```bash
    git commit -m "Resolve conflicts"
    ```
    

---

## **5. İletişim ve Ekip Çalışması**

- Herkes aynı branch üzerinde çalıştığı için:
    - **Çalışmaya başlamadan önce iletişim kurun:** Kimin hangi dosyada çalıştığını paylaşın.
    - **Sık sık pull yapın:** Başka birinin yaptığı değişiklikleri hemen almak için düzenli olarak `git pull` yapın.

---

## **Örnek Senaryo**

### Kişi 1:

1. Çalışmaya başlamadan önce:
    
    ```bash
    git pull origin main
    ```
    
2. Kodunu düzenleyip commit yapar:
    
    ```bash
    git add .
    git commit -m "Arayüz güncellemeleri"
    ```
    
3. Push eder:
    
    ```bash
    git push origin main
    ```
    

### Kişi 2:

1. Kendi kodunu yazmadan önce:
    
    ```bash
    git pull origin main
    ```
    
2. Kodunu düzenler ve commit yapar:
    
    ```bash
    git add .
    git commit -m "API entegrasyonu"
    ```
    
3. Push eder:
    
    ```bash
    git push origin main
    ```
    

### Çakışma Olursa:

- Çakışma çözülür ve ardından değişiklikler tekrar push edilir.

---

## **Avantaj ve Dezavantajlar**

### Avantajlar:

- Daha basit bir süreç, branch yönetimi gerektirmez.
- Küçük projelerde hızlı ilerleme sağlar.

### Dezavantajlar:

- Çakışma riski yüksektir.
- Büyük ekiplerde verimsiz olabilir.

Bu yöntemi uygularken düzenli iletişim ve sık `git pull` işlemiyle sorunları minimize edebilirsiniz.